99
A 99 é a startup mais valiosa do Brasil, tendo sido avaliada recentemente em mais de US$ 1 bilhão, quando foi parcialmente adquirida por um grupo chinês especializado no transporte via apps. São 30 vagas em aberto, sendo a maioria para a cidade de São Paulo. Contudo, há vagas para Curitiba, Brasília, Goiânia, Porto Alegre e Rio de Janeiro. São vários segmentos de atuação, desde desenvolvedor de software, cientista de dados até gerente de operações e designer. Você pode conferir todas as vagas e outros detalhes aqui.
