Pesquisadores criam papel que digitaliza anotações de tinta, lápis ou dedos
Estar na escola ou na faculdade é sinônimo de precisar anotar inúmeros conteúdos 
importantes para não deixar nada de fora. Porém, convenhamos: passar essas anotações 
a limpo no computador não é uma tarefa muito bacana, né? Não seria muito mais fácil se
fosse possível digitalizar o conteúdo direto da folha em que ele fora anotado? 

Para ajudar nessa questão, os pesquisadores da Universidade Carnegie Mellon desenvolveram 
uma espécie de papel que é sensível ao toque, de modo que as anotações são digitalizadas 
para o computador no instante em que são feitas. Assim, este tipo especial de papel pode 
detectar toques tanto de instrumentos de escrita quanto dos dedos, de modo que o processo 
de digitalização é transformado.

À primeira vista, o papel criado parece simplesmente uma folha daquelas que você tem em 
casa, porém, o diferencial está no material condutor que é aplicado na parte de trás da 
folha. Os pesquisadores se esforçaram para encontrar um material que fosse barato o suficiente 
para ser aplicado em um volume de alta produção, de modo, o material utilizado foi carbono em 
variadas aplicações na folha. Por fim, basta conectar sensores à folha para que o papel se torne 
sensível ao toque - seja ele de um dedo, de uma caneta, de um lápis ou de uma stylus.
"Mas já existem produtos assim", você deve ter pensado. Bom, isso é verdade, mas é aí que está o 
diferencial do papel feito pelos pesquisadores: neste papel, qualquer conteúdo será digitalizado e, 
além disso, o custo de produção de cada folha digitalizadora é de menos de 30 centavos! Caso o produto 
seja feito em larga escala, os pesquisadores acreditam que o preço pode ficar ainda menor. Nada mau, né?
